# Инструкция по Git
## Что такое Git и с чем его едят.
<u>Git</u> — это система для управления версиями исходного кода программ.

## Подготовка репозитория
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно командой *__git init__*. При инициализации она создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
### Создание коммитов
* **git add** - добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла
* **git status** - просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
* **git commit** - при создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

## Работа с удаленными репозиториями.

Для копирования нового репозитория из облака на локальное устройство используется команда <u>git clone</u> + ссылка на репозиторий, в этом случае он появится в виде подпапки в той папке, которая открыта в VSCode.

Для того, чтобы подтянуть актуальную версию из облака, используется команда <u>git pull</u>, а чтобы добавить изменения к облаку, используется команда <u>git push</u> (требует авторизации и знания адреса репозитория в облаке).

Командой <u>git remote add</u> + ссылка на репозиторий выполняется привязка локального репозитория к облачному. (При клонировании уже существующего репозитория из облака - не используется)

**Fork** - создание копии в свой аккаунт для редактирования отдельно, чтобы впоследствии предложить измененную версию владельцу репозитория через Pull request.

# ❤ 