instruction
# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций, распределенных сиситем контроля версий,
имеющая как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой 
популярной реализацией сиситем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init*
в папке с репозиторием у Вас создастся репозиторий (появится 
скрытая папка .git)

## Создание коммитов
### Git add
Для добавления изменений в коммит используется комманда
*git add*. Чтобы использовать комманду *git add* напишите
*git add <имя файла>*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория
используется комманда *git status*. Для этого
необходимо в папке с репозиторием написать 
*git status*, и Вы увидите были ли изменения
в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит необходимо
выполнить коммманду *git commit*. Выполняется она 
так *git commit -am "пишем пометку"*.
